#### Лабораторная 1

- **Цель работы**: выбор варианта-темы на весь курс, знакомство с разработкой бэкенда и разработка дизайна для 2 страниц
- **Порядок показа**: показать две страницы приложения, объяснить заголовки во вкладке `Network`, объяснить шаблоны, контроллеры этих страниц и коллекцию данных
- **Контрольные вопросы**: MVC, Django/Go, шаблонизация, HTTP, Web, HTML
- **Задание**: Базовая шаблонизация в Django (для Go просто HTML) для `услуг`, создание дизайна приложения

Создание базового интерфейса, состоящего из двух страниц. Первая для просмотра списка `услуг` (отели, товары, рейсы и тд) в виде карточек с наименованием, ценой и картинкой. При клике по карточке происходит переход на вторую страницу с подробной информацией об `услуге` (даты, описание и тд)

В приложении должны быть использованы стили, для каждого элемента списка подгружается свое изображение. Разработать стиль приложения, который будет применяться далее в последующих лабораторных по фронтенду. `CSS` вынести в отдельный файл. Все данные для обеих страниц нужно брать прямо из коллекции, без использования БД.

Добавить поле input для фильтрации на сервере списка `услуг` по одному из полей (наименование, цена), отображаемых на странице (по умолчанию отображать все). Поле поиска должно сохраняться после запроса. Всего в приложении должно быть 2 GET запроса и одна модель-коллекция. Без `JavaScript`


#### Лабораторная 2

- **Цель работы**: разработка структуры базы данных и ее подключение к бэкенду 
- **Порядок показа**: показать панель администратора/adminer, добавить запись, посмотреть данные через select в БД, показать шаблоны страниц. Объяснить модели, контроллеры для созданных таблиц
- **Контрольные вопросы**: ORM, SQL, модель и миграции
- **ER диаграмма**: таблицы, связи, столбцы, типы столбцов и их длина, первичные, внешние ключи
- **Задание**: Создание базы данных `PostgreSQL` по теме работы, подключение к созданному шаблонизатору

Необходимо разработать структуру БД по выбранной теме и ее реализовать с учетом требований ниже. Использовать таблицу `услуг` в страницах разработанного приложения. Наполнить таблицы БД данными через `админку Django` или `Adminer`. Получение `услуг`, поиск и фильтрацию удаленных записей сделать через `ORM`.

Для карточек таблицы `услуг` добавить кнопку логического удаления услуги (через статус) с помощью выполнения SQL запроса без ORM.

**Требования к БД**: 

Обязательно наличие 4 таблицы: `услуг` (статус удален/действует, изображение), `заявок` (статус, дата создания, дата формирования, дата завершения, `создатель` и `модератор`), `м-м заявки-услуги` (составной первичный ключ), `пользователей`

Обязательно наличие 5 или более статусов `заявок`: черновик, удалён, сформирован, завершён, отклонён. Названия таблиц и их полей должны соответствовать предметной области. 

#### Тема:
Парковка МГТУ.
`Услуги` - парковки МГТУ, `заявки` - заявки на пропуск/абонементы автомобилей на парковки
